Cписок для модернизации типа Лоретт до типа Расторопша:
    - новая опора 
    - новое опу 
    - новые моторы 
    - новые драйвера 
    - новая плата нижнего уровня 
    - новая тарелка 

Список что можно использовать от комплекса Лоретт: 
    - вся ВЧ часть 
    - компьютер управления 
    - провода 
    

Список недостатков МОПС:
    - недостаточная жесткость 
    - сложность сборки 
    - тарелка отвязана от опоры облучателя, требует дополнительного позиуионирования 
    - сложно собирать парабалическую тарелку (много маленьких винтиков)
    - хрупкость отдельных деталей 
    - (опционально) алюминиевый манипулятор, можно заменить на фанерный
    - старый софт 
    - старое железо 
    - проводное исполнение (требуется тянуть много кабелей и тянуть их)
    - большое колличество заноз (травмоопасно)
    

Основные переработки которые надо сделать:
    - заменить тарелку на тарелку от сотовой связи 
    - соеденить крепление тарелки и манипулятора 
    - убрать защелки по максимому
    - увеличить размер крепежа (больший размер винтиков)
    - фанера 6 мм базовая 
    - крепление манипулятора унифицированно 
    - вся электроника распологается наверху головы (одноплатник, нижный уровень, ВЧ, аккумулятор за 3-4 часа)
    - инструкция по сборке 
    - шлифовка детелей после лазерной резки 
    - покрытие деталей яхтным лаком 
    - по максимому перейти на барашки с гаек и винтов
    - увеличить жесткость 


Привет, задачи на сегодня:
    - если есть Миша, то попробовать распечатать на фотополимернике форму для заливки компаунда на провод
    - проверить заливку эпоксидной смолой и если все хорошо, то провести часовые испытания терморежима в контейнере с водой 
    - отрисовать модельку светильника в схожем формфакторе для одного мощного светодиода (отдельную версию)
    - отрисовать модельку светильника под самую большую плату которая у нас есть 
    - актуализировать Асану 
    - раписать тех процесс анодирования максимально подробно и закинуть в Асану и на Яндекс диск. (рекомендация: по возможности фото на каждом этапе)

Привет, Егор к тебе есть пара вопросов:
    1. - куда мы дальше движимся с учебными роботами? мы какое-то время ждем программу испытаний чтобы протестировать стабильность работу электроники, и переносить уже это на плату. Мы в какой-то мере застряли по этой линии на этом этапе. 
    2. - вопрос касательно обустройства, насколько я знаю от Николая, сейчас ситуация следующая: Степа хочет сделать условно чистую тех зону из контейнера, и на верху оставить только работу с документами. Еще насколько я понимаю есть потребность в еще 5 рабочих местах. Поэтому есть встречное предложение переути от контейнеров к нечту более монументальному и отгородить просто часть пространства контейнера условной стеной из газоблока, и обустроить там тех-зону с вытяжкой, бассейном побольше и так далее. Предположительно это можно сделать в зоне где сейчас навален хлам, напротив ворот. Предложение на обсуждение на самом деле, Николай в целом за. 
    3. - светильники. Что ты по этому поводу думаешь? в целом я попросил Александра отрисовать корпуса под разные платы под светодиоды, опытный образец Александр домучивает сейчас, сегодня ожидаем получить графики температуры в воде. Заливка прозрачной смолой предположительно прошла успешно. Мы с Николаем верим в то, что из этого может получиться что-то интересное и потенциально востребованное. 
    4. - манипулятор. Я считаю, что нам надо как минимум востанновить манипулятор от протеуса (для этого надо заказать мотор с редуктором - 650 рублей ), как максимум попробовать его скопировать. Модель Александр отрисовал, в целом она достаточно достоверная, но надо еще раз на это все посмотреть, посмотреть на зазоры, конавки, посадочный и все в таком духе. 
    5. - удалось ли связаться с тем парнем, от которого прошел запрос на подводную робототехнику в физтехе, если удалось, то какие результаты. 
    
    P/s я бы хотел до нового года закончить учебного робота, и зафиксировать стабильную версию по электронике, конструктиву, ПО. 



Комплектность комплекса PlanumMobile:
    - пачт антенна с мшу 1 шт (сам патч с кожухом, мшу)
    - боковые крепления пачт антенны 2 шт 
    - кабель снижения 1 метр 1 шт 
    - ОПУ 1 шт 
    - штатив (три ноги, одна цетнральная)
    - провод питающий (25-50 метров, от других комплексов подходит)
    - блок питания 1 шт (оригинальный для планума, не совместим с другими комплексами)
    - комплект крепежа
    - комплекс ЗИП 
    - комплект документации (инструкция по сборке + руководство пользователя)
    - АКБ 2 шт 
    - Зарядник АКБ 1 шт 
    
Комплект ЗИП:
    - Отвертки (малая крест, малая шлиц, большая крест, большая шлиц) по 1 штуке 
    - Смазка (балон) 1 шт 
    - Гаечный ключ на 8 мм 2 шт 
    - Уровень малый 0.5 метра 1 шт 
    - Гаечный ключ для штатива (по-моему 13 мм. Но надо проверить)  2 шт 
    - Кусачки 1 шт 
    - Стяжки малые упаковка 100 шт 
    - Смазка густая силиконовая (для забивки в разъёмы) 1 шт 
    - Комплект заглушек для разъёмов на плануме и sma 1 комплект 
    - Забель снижения от мшу до ОПУ. 1 шт


Сценарии использований:
    1. Выездные мероприятия. Комманда выезжает в поля с комплексом и в полевых условиях принимают спутниковые снимки. Ноутбук требуется для:
        -  настройки (есть возможность сделать с телефона), 
        -  отслеживания процесса пролета и телеметрии комплекса (есть возможность сделать с телефона),
        -  обработке принятых снимков в специализированном ПО,
        -  локального хранения принятых данных
    2. Мастер классы. Комманда выходит на улицу с комплексом и принимают спутниковые снимки. Ноутбук требуется для:
        -  настройки (есть возможность сделать с телефона),  
        -  отслеживания процесса пролета и телеметрии комплекса (есть возможность сделать с телефона),
        -  обработке принятых снимков в специализированном ПО,
        -  локального хранения принятых данных
    3. Статичная установка на долгое время. Планум устанавливается на крыше стационарно и принимает спутниковые снимки в автоматическом режиме. Ноутбук требуется для:
        -  настройки (есть возможность сделать с телефона), 
        -  отслеживания процесса пролета и телеметрии комплекса (есть возможность сделать с телефона),
        -  обработке принятых снимков в специализированном ПО,
        -  локального хранения принятых данных

Аспекты которыми руководствовались при выборе комплектного ноутбука:
    - Большой накопитель. Это важно так-как декодированные снимки весят довольно много, и при большом их колличестве довольно быстно расходуется память. Тем более, что еще место требуется для установки ПО для анализа снимков и если говорить про поставку в учебные заведения то ПО для образвательного процесса (программы для 3д моделирования, программирования и др). По нашему мнению оптимальными являются значения 512гб - 1тб.
    - Достаточное колличество оперативной памяти. Это важно так-как современные программы довольно тредовательные к оперативке и ее достаточное колличество напрямую влияет на быстроту работы операционной системы. По нашему мнению оптимальным являются значение 16гб.
    - Современный процессор.
    - Быстрый модуль wifi. Это важно так-как все взаимодуйствие со станцией происходит сугубо посредством деспроводного подключения. 
        

Требования к кейсу: 
    - колесики
    - выдвижная ручка 
    - углы закрыты металлическими уголками 
    - по бокам ручки для переноски (как на кейсе от l2s)
    - все уровня, кроме самого нижнего армированы фанерой и имеют тканевые ручки
    - лого на крышке 


Список вопросов к обсуждению:
    - заказ формовки кожухов 
    - заказ кейсов и ложементов (потенциально у белорусов) 
    - заказ листового металла и других компанентов N комплексов
    - заказ электронных компонентов для плат с доставкой в питер (потенциально озон)
    - заказ ноутбука для планума 
    - написание инструкции 
    - Брендирование? (наклейки на планум, наклейки на кейсы возможно еще что-то)

Мини программа тестирования для ноутбука:
    - программы для анализа снимков (Метеолента, Qgis, Google Earth, SatDump, возможно еще что-то)
    - программы для 3д моделирования (Компас учебная версия)
    - возможно еще что-то что может понадобиться для обр. процесса (ворд, эксельб и др)

Фиксируем: 
    - изготавливаем 3 новых планума 
    - кожуха формованные одинаковые 
    
План что бы доделать Планум Андрея и Ярослава:
    - заказ формовки кожухов отв Жернаков. Срок 30 декабря
    (модели подготовлены и отправлены)
    - заказ кейсов и ложементов (потенциально у белорусов) отв. Жернаков. Срок 30 дек.
    (модели ложементов разработаны, надо купить ноутбук и с его учетом добить)
    - заказ листового металла и других компонентов 3 комплексов отв Жернаков, срок 30 дек
    (необходимо доработать корпусню и в целом можно выпускать)
    - заказ электронных компонентов для плат с доставкой в Питер (потенциально озон) отв. Мухатдинов. Срок 30 дек.
    (список подготовлен, необходимо отправить)
    фрезеровка текстолита для корпусов аккумуляторов https://rost-cut.ru/frejzernaya-rezka/steklotekstolit
    - заказ ноутбука для планума отв. Пивоваров. Срок 1 дек.
    https://www.dns-shop.ru/product/159989fad9a6ed20/16-noutbuk-asus-vivobook-m1605ya-mb289-serebristyj/communicator/
    - написание инструкции отв. Пивоваров срок 30 дек.
    (инструкция - необходимо пнуть Олега, со своей стороны я сделаю)
    - Брендирование? (наклейки на планум, наклейки на кейсы) печать инструкции отв Жернаков, Зайцман срок 30 дек.

На пять комплексов необходимо:
    5 ведомый вал 
    10 ведущий вал 
    5 стопор ведомого вала 
    10 стопора ведущего вала 


Программа для плавучего университета:
    1. Вводная часть (Введение в спутниковую метерологию, чем она полезна на судах, что с ее помощбю можно отслеживать на суше) ориентировочно 2 лекции 
    2. Орбитальная механика. () рассказ про то как рассчитываются орбиты в общем случае, как это делаем мы, почему важно это делать с высокой точностью. 1 лекция и 1 практика\лабораторка
    3. Управление роботезированным ОПУ на премере станции Планум. 1 Лекция, 1 лабораторка 
    4. Мобильные платормы. Их влияние на принимающую станцию, какие методы их учета есть, мат аппарат. 1 лекция, 2 практика\лабораторка
    5. Радиоэлектронная часть. Лекция по электричеству, радиоволнам и SDR приемникам. 1 лекция, 1 лабораторка\практика 
    6. Что делать когда у вас есть только широконаправленная антенна, но нет ОПУ. 1 практика 
    7. Прием сигнала на станцию, тестирование алгиритмов управления 3 лабораорки 
    8. Декодирование и Анализ снимков. 3 лабораторки 
    9. Формирование итогового отчета по работе во время смены, написание научных статей. 2-3 практики. 
    10. Сессия 1-2 практики 


Варианты поставки планума для ТКП:
    1) Просто патч без ОПУ (самый дешовый вариант)
    2) Проводной планум без РПУ но с кожухом на патч. 
    3) Проводной планум с РПУ, без системы адаптивного позиционирования
    4) Проводной планум с РПУ и системы адаптивного позиционирования
    5) Беспроводной планум 

